Agora a gente vai entrar nesse assunto especificamente, que é a responsabilidade na comunicação.
Vou dar um exemplo muito claro, principalmente para nós, profissionais da área contábil.
Quando nós recebemos uma implantação de um novo cliente.
Essa informação nasce de um departamento comercial, que precisa informar as áreas de operações.
No caso, as áreas departamento contábil, departamento fiscal, departamento pessoal.
Estou dando um exemplo aqui, um exemplo específico para quem é de escritório contábil.
Mas imaginem você dentro da organização de vocês.
Ao receber um novo cliente, vem essa informação da área comercial.
Mas certamente vocês precisam dar essa informação.
A venda foi realizada para o departamento de faturamento, que vai emitir uma nota fiscal.
Se for um comércio, uma venda de um produto.
A pessoa do estoque.
Deve ser informada.
A pessoa de expedição, que vai entregar esse matéria-prima ou esse produto em si.
A comunicação é exigente, pessoal.
E quando eu falo da responsabilidade na informação, é porque ela é um elo.
Se eu não comunico, a nota não é emitida.
O material não é separado para ir embalado.
Então, eu tenho a responsabilidade de comunicar.
É o fluxo do processo.
Então, o peso.
O peso das palavras, ainda falando um pouquinho sobre isso, dentro do ambiente profissional.
Olha só, gente.
Eu vou ler um pouquinho agora aqui do slide, para a gente dar a introdução nesse assunto que a gente está falando.
No ambiente corporativo, as palavras não são neutras.
Esse é um ponto.
Elas constroem relações, influenciam decisões e impactam diretamente o clima organizacional.
O peso das palavras está relacionado ao impacto que a comunicação gera em quem recebe a mensagem.
Então, olha só.
Essa mesma frase pode motivar ou desmotivar, aproximar ou afastar, gerar clareza ou confusão, construir confiança ou insegurança.
Depende da forma com que você está falando.
A sua responsabilidade na fala.
Eu vou fazer o mesmo tom.
Bom dia.
As mesmas palavras.
Vocês perceberam a entonação?
A responsabilidade da minha comunicação?
Eu posso ter deixado o ambiente corporativo leve, motivado, engajado, com um bom dia posicionado?
Como eu posso deixar a minha equipe preocupada, estressada?
Será que a gente fez alguma coisa errada?
Será que vai vir alguma notícia ruim?
Ansiosa pelo peso das minhas palavras.
Então, a comunicação no ambiente corporativo, ela tem esse peso de confiança.
trata apenas de falar corretamente
mas de compreender o impacto
do que é dito, ou do
que não é dito, tá
então ficam aqui as duas, como a gente
estava dando aquele exemplo, né, no início
a entrada de um novo cliente
quando eu não tenho a informação
eu tenho
um prejuízo financeiro
em relação a isso eu tenho uma
insatisfação de um cliente
a comunicação gera, a falta de
comunicação gera ruídos
internamente dentro do clima
organizacional, e no caso
uma comunicação responsável
ela faz
com que o fluxo gire
o fluxo operacional
gire
100%, trazendo
benefícios como um bom
clima organizacional, uma falta de
estresse, uma colaboração
corporativa
vamos falar dos aspectos positivos
da responsabilidade
na comunicação, então
quando há responsabilidade
na fala, a comunicação gera
clareza e alinhamento
reduz ruídos e retrabalho
como a gente acabou de comentar
fortalece a confiança
entre equipes, melhora
a tomada de decisão
fortalece a confiança
entre equipes, não
quando o meu chefe fala
pode confiar
o que ele fala é realmente o que vai
acontecer, a fala
dele está condizente
com o comportamento dele
ele é responsável
pela fala
ele tem responsabilidade
no que ele transmite ao time
e isso gera
confiança, a pessoa sabe
aquelas
inseguranças que as vezes a equipe
tem
quando existe uma perda de um
cliente, se a equipe vai ser reestruturada
porque não existe
clareza
ou quando a gente está automatizado
um processo
e aí fala, vai automatizar essa atividade
eu vou perder o meu emprego
diferente de quando você tem
claros os objetivos
da empresa
não, a gente está otimizando
esses processos porque a gente quer
distribuir as atividades
para coisas que realmente
agreguem valor
e não fazer atividades repetitivas
só que isso é um discurso
bonito, gente
é igual quando a gente estava ouvindo lá
ah, não, a gente vai remanejar
os cobradores que hoje em dia a gente não tem mais
cobrador de ônibus, tudo na leiturinha
lá do cartão
mas o discurso foi
verdadeiro?
a responsabilidade na fala
das empresas foi verdadeira?
não foi, então não é uma coisa
para inglês ver, mas a gente
precisa ter responsabilidade
na fala, ser sinceros
mas isso
até onde dá
mas não em verdades
a gente precisa tratar isso
melhora a tomada de decisão, gente
quando a gente não tem responsabilidade
na nossa fala, gente
conflitos desnecessários
mal entendidos
recorrentes
perda de credibilidade
ruídos entre áreas e equipes
impactos negativos na produtividade
ruídos entre áreas
e equipes, deixa eu pegar um tema aqui
especificamente
divergência, rivalidades
responsabilidade da
fala, cadê o gestor
que proporciona
harmonia no clima organizacional
que promove um café
da manhã, é comunicação, gente
um café da manhã entre equipes
para discutir assuntos
que são difíceis de tratar e onde
há pontos de divergências
comunicação
é responsabilidade dessa
liderança em organizar essa
comunicação
impactos negativos na produtividade
claro, né gente, você está insatisfeito
você está preocupado
você não tem confiança
você tem um ambiente improdutivo
sem dúvida